Node.js 

- 이벤트 루프, 코어 라이브러리로 구성된 서버 사이드 자바스크립트 실행 환경
- 자바스크립트로 서버 프로그램을 개발할 수 있다는 본래 목적보다 자바스크립트가 브라우저라는 제약을 벗어나서 Node.js가 설치된 곳이라면 어디서든지 실행될 수 있다는 점이 크게 주목받음. (브라우저라는 '족쇄'를 벗을 수 있게 됨. + NPM '날개' -.-;)


NPM

- Node.js 에서 기본으로 사용하는 패키지 관리 도구
- 패키지: 자바스크립트, HTML, CSS 등을 포함한 일련의 리소스 묶음
- 소스를 패키지로 '공유'할 수 있고, 패키지 의존성 관리도 할 수 있음.


자바스크립트가 발전하게 된 여러가지 요소 가운데 하나... 아니 둘?...

Node.js 와 웹 프론트엔드에서 앵귤러로 개발하는 것의 상관관계.

최근 웹 프론트엔드 개발 환경과 마찬가지로 NPM 기반으로 프로젝트를 구성, 의존 패키지 관리.

작업 도구, 테스트 도구도 NPM 을 통해 패키지 형태롤 설치(node_modules 디렉토리에 설치됨...),
Node.js를 통해 구동.
앞서 말한대로 NPM은 Node.js 에서 기본으로 사용하는 패키지 관리 도구...

brew 를 통해 설치가능...(맥OS)


=====

이제야 좀 익숙해진 ... Node.js 와 NPM 이라는 것 자체...
사실 Django 때도 pip 나 pyenv 에 그렇게 익숙해졌던 것은 아님...

실행방법은 뭐... .js 파일 node 로 읽는거랑 REPL...

* 브라우저 환경과 다른 점

브라우저와 같이 화면을 기준으로 코드가 수행되는 '공간'(!?)인 전역 변수 window 객체가 없음.
대신 global 객체가 있음. 저 객체에 선언된 속성은 어디서든지 접근할 수 있고 브라우저의 window 객체와 비슷.

=====

실제로 자주 사용하는 도구... NPM...

외부 패키지 관리, 테스트, 컴파일 및 배포를 위한 최종 결과물을 생성하는 등의 작업을 수행(dist)

npm help
npm init - 명령이 실행되는 위치에 package.json 파일 생성, NPM 패키지 관리를 위한 초기화 작업 수행.
npm install - package.json 파일이 있는 경우 파일에 선언된 의존 패키지 설치, npm install [패키지명], --save, --save-dev 옵션
npm uninstall - npm uninstall [패키지명], --save, --save-dev 옵션
npm list - 현재 설치된 패키지 목록을 트리 형태로 보여줌, --depth= 옵션
npm prune - package.json 에 선언된 패키지 기준으로 현재 설치된 패키지 중 선언되지 않은 것 정리
npm link - 전역 환경에서 설치된 패키지에 명령이 수행된 로컬 환경으로 심볼릭 링크를 걸어... 로컬에서 전역 바라보게.
npm run - package.json 의 scripts에 선언된 명령을 수행. 주로 반복적으로 사용하는 주요한 패키지 명령을 등록.

=====

npm 과 친해지기...

npm install 로 jquery 도 설치해보고, http-server 도 설치해보고...
npm list [--depth=0] 로 설치패키지 목록도 보고...

아... 의존 관계... 한 패키지가 설치되면서 다른 패키지가 필요할 알아서 함께 설치...

http-server... 많이 사용하나?

=====

npm install -g 하면 전역으로 설치할 수도 있고...
맥/리눅스 경우엔 /usr/local/lib/node_modules 에 설치...

npm list -g 하면 전역으로 설치한 패키지 목록도 볼 수 있고...

=====

package.json 

- NPM 을 사용할 때 가장 중요한 파일
- 우리가 작성한 패키지나 웹 프로젝트의 정보를 JSON 포맷으로 담고 있는 파일
(이름, 버전, 저자 등 패키지 설명정보/의존 패키지 정보도 이 안에 선언)
- 프로젝트를 할 때 제일 먼저 생성하여야 할 중요한 파일


npm init

package.json 생성. > 이미 로컬 환경에 설치한 패키지를 파악하여 NPM이 자동으로 의존 패키지 정보까지 dependencies: {...}에 저장.

이제 이 프로젝트는 package.json만 있으면 누가 새롭게 프로젝트 소스를 다운로드하더라도 프로젝트에 사용하는 라이브러리를 일일이 설치하는 번거로움을 피할 수 있음. npm install 로 package.json에 정의된 의존 패키지를 설치할 수 있기 때문...

npm uninstall -S(--save)

의존 패키지 정보를 package.json 에 자동으로 반영.


[1장 요약]

Node.js는 자바스크립트 코드가 브라우저 환경을 벗어나 실행될 수 있는 전기를 마련해 주었으며, 이로 인하여 자바스크립트 생태계 확산에 큰 영향을 끼쳤다.
NPM은 자바스크립트 패키지 관리 도구다.
NPM은 프론트엔드 웹 개발에 필요한 패키지 관리뿐 아니라 개발 과정 전반에 활용된다.

음~ npm 이랑 친해졌어~ 뎋
